こんにちは！前回は地下鉄とバスを学びました。
でも、到着したら、
道が分からなかったらどうしますか？
今日は道の探し方を学びます。
ここ済州島の城山日出峰で！
なれない場所で最初に思うこと： '여기가 어디예요'?（ここはどこですか？）
(どこですか？)。
自分がどこにいるかを尋ねるための最も基本的なフレーズです。
地図があっても、確信が持てません。
その時、 '길을 잃었어요'（道に迷いました）と言います。
心配しないでください — ただ尋ねるだけです！
'길' [gil]は道という意味です。
'길을 잃다'（道に迷う）、 '길을 묻다'（道を尋ねる）、
'길을 건너다'（道を渡る）。今日の核心単語です。
見知らぬ人に話しかけるには、
'실례합니다'（すみません）から始めましょう。
この一言で人々は喜んで手伝ってくれます。
'길 좀 물어봐도 돼요'?（道を尋ねてもいいですか？）。
丁寧に尋ねれば、韓国の人々は喜んで助けてくれます。
前回の魔法のフレーズが再び登場： '어떻게 가요'?（どう行きますか？）。
(どう行きますか？)。どこでも使えます。
目的地を追加します： '성산일출봉 어떻게 가요'?（城山日出峰にはどう行きますか？）。
場所の名前を入れ替えるだけで、どこでも使えます。
今日のキーワード： '오른쪽' [o-reun-jjok] — 右。
この方向は '오른쪽' です。
道案内に常に登場します。
反対は '왼쪽' [wen-jjok] — 左です。 '오른쪽' [o-reun-jjok]（右） / '왼쪽' [wen-jjok]（左）。
ペアで覚えれば、混同することはありません。
'-으로' [eu-ro]は方向を示します。 '오른쪽으로 가세요'（右に行ってください）。
'왼쪽으로 가세요'（左に行ってください）。このように案内されるでしょう。
しかし、問題が！
彼らは早口で、聞き取れませんでした。
うなずいて行っても、また迷ってしまいます。
恥ずかしがらないで！ '다시 말해 주세요'（もう一度言ってください）。
このフレーズは今日のあなたの命綱です。
さらに良いのは： '천천히 말해 주세요'（ゆっくり話してください）。
そうすれば、彼らはあなたのた​​めにゆっくり話してくれます。
キーワード！ '똑바로' [ttok-ba-ro] — まっすぐ。
曲がらずにまっすぐ進みます。
'똑바로 가세요'（まっすぐ行ってください）。
'쭉 가세요'（まっすぐ行ってください）も同じ意味です。
実際には、こちらをより頻繁に聞くでしょう。
キーワード！ '건너다' [geon-neo-da] — 渡る。
道や橋の反対側に行くことです。
'길을 건너세요'（道を渡ってください）。
横断歩道で青信号を待ち、
それから渡ります。
'돌다' [dol-da]は曲がるという意味です — 方向を変えること、
角を曲がるように。
'오른쪽으로 도세요'（右に曲がってください）。
これで方向を示す単語と動詞を組み合わせて完全な道案内ができます。
'사거리' [sa-geo-ri]は四つの道が交わる交差点です。
道案内の重要な目印です。
'신호등' [sin-ho-deung]（信号）も素晴らしい目印です。
'신호등에서 왼쪽으로 가세요'（信号で左に曲がってください） — 信号で左に曲がってください。
人々は建物も使います： '편의점에서 오른쪽으로 가세요'（コンビニエンスストアで右に曲がってください）。
これをよく聞くでしょう。
理解したら、 '알겠어요'!（分かりました！）と言いましょう。
そして感謝の気持ちを忘れないで — '감사합니다'!（ありがとうございます！）。
距離も尋ねるべきです： '얼마나 멀어요'?（どのくらい遠いですか？）。
(どのくらい遠いですか？)。そうすれば、歩けるかどうかが分かります。
答えは二つのうちの一つです： '가까워요' [ga-kka-wo-yo]（近い）か '멀어요' [meol-eo-yo]（遠い）です。
ペアで覚えましょう。
彼らは時間で答えるかもしれません： '걸어서 10분이에요'（歩いて10分です）。
ああ、それは近い！
'근처' [geun-cheo]は近くという意味です。 '이 근처에 있어요'（この近くにあります） — ここから近いです。
位置について： '앞' [ap]は前、 '뒤' [dwi]は後ろです。
'건물 앞에 있어요'（建物の前にあります） — 建物の前にあります。
'옆' [yeop]は横、 '사이' [sa-i]は間です。
'편의점 옆에 있어요'（コンビニエンスストアの横にあります） — コンビニエンスストアの隣にあります。
位置の単語を使って計画を立てましょう： '매표소 앞에서 만나요'（チケット売り場の前で会いましょう）。
ついに！あれです — 城山日出峰。
道を見つけました！
さあ、頂上に行きましょう。 '올라가다' [ol-la-ga-da]は上がるという意味です。
反対は '내려가다' [nae-ryeo-ga-da]（下がる）です。
城山日出峰にはたくさんの階段があります。
一段ずつ登りましょう。
正直、きついです！
'힘들어요' [him-deul-eo-yo]（大変です）と言ってもいいでしょう。
少し休憩しましょう。
'조금만 더'!（もう少し！） —
— お互いを励ますために言う言葉です。
もうすぐです！
やりました！ '다 왔어요'!（着きました！）は到着したという意味です。
うわー — 火口と海が一度に見える！
'경치가 좋아요'（景色が良いです）。
自然に出てきます。
しかし、今は逆になりました！
旅行者が私に道を尋ねています。
学んだことを使う時です！
自信を持って言いましょう： '저기로 똑바로 가세요'（あちらにまっすぐ行ってください）。
今日の単語 '똑바로' [ttok-ba-ro]（まっすぐ）を使って！
'그리고 왼쪽으로 도세요'（それから左に曲がってください）。
これで自由に方向の単語を使えます！
'다리를 건너세요'（橋を渡ってください）。完璧です！
これで道を聞くことも、案内することもできます。
復習しましょう： '오른쪽' [o-reun-jjok]（右）、 '왼쪽' [wen-jjok]（左）、
'똑바로' [ttok-ba-ro]（まっすぐ）、 '건너다' [geon-neo-da]（渡る）。そして '다시 말해 주세요'（もう一度言ってください）。
もう二度と道に迷うことはないでしょう！
城山での日の出は美しいですね？
今日もお疲れ様でした。また次回お会いしましょう！